2021/05/19

며칠전 까지만 해도 학교에서 공부했던 C++ 교재를 다시 보면서 개념들도 다시 복습하고 연습문제도 풀어보면서 확실하게 공부했었다. edx도 4개로 추정되는 db course도
그중 하나(theory and modeling)을 끝내고 이제 새로운 course에 들어갔다. 저번주에는 시키는 일이 많아서 따로 공부할 수 있는 시간이없어서 평일에도 공부를 못했다.
물론 집에서도 할 수 있지만 집에 오면 늦고 밥먹으면 1~2시간이 남는데, 그 시간조차도 공부하는데 써버리면 하루 사는데 나를 위한 휴식시간도 주어지지않는 그 기분이 싫어서
자주 하지를 않는다. 게다가 운동하는데 1시간정도 걸리는데 그 시간도 생각을하면 더더욱이 쉴 시간이 부족해진다.
그래서 이틀 휴가내서 공휴일이랑 주말을 겹쳐서 5일동안 쉬어봤다. 처음 이틀쉴때는 나머지 3일이나 남았으니 공부걱정하지않고 게임만 했었다. 편하긴 했으나 무미건조했다. 
그러니까 하루에 무엇을 했냐고 묻는다면 하나의 활동밖에 안했다고 답할 수 없었다. 도화지에 여러색을 이용하여 그림을 그리지않고 오로지 한 색으로 바탕을 전부 칠해버리는 느낌이었다.
그 이후 2일동안 쉴때는 원래 공부해야겠다고 마음먹었으나 한 편으로는 구지 내가 쉬기위해 휴가를 썼는데 공부를 해야하나 라는 생각과 다른 한 편으로는 오로지 집에서 노는 것만이 휴일답게
쓰는 것은 아니라는 생각이 들었다. 결국 공부를 하지는 않았다. 그래서인지 마음속에 불안감 그리고 내 성공적인 미래에 대해 멀어져가고 있다는 생각이 들었다.
게임을 할때도 불안했다. 공부를 하지않았다는 불안감 , 공부를 하지않고 게임만 했다는 죄책감 , 내 미래를 배신한 것이 아닌가에 대한 죄책감이 내 마음을 무겁게 만들었고
그 때문에 게임을 할때도 성급하게 빨리 다음으로 넘어가려고 했던 것 같다.
5일동안 쉬면서 남들이 일할때 나는 집에있었지만 뭔가 허전했고 하루하루가 채워지지않은 느낌이 없었다. 나도 물론 그 느낌을 공부를 하면 채워진다는 것은 안다.
근데 공부말고도 다른 것으로 채울 수는 없는 것인가 하고 의문이든다. 어렸을때 아직 나는 내 미래에 대해 책임을 지지않을때가 아니니까 하루종일 게임만해도 지루하지않고 게임을 할 수 있다면
그 순간이 즐거웠다. 근데 지금은 어렸을때 즐겨했던 게임을 하면 물론 재미는 있지만 불안감때문에 몰입이 안되는 것 같다. 

모든 것을 제치고 하나에만 열중할 수 있는 무언가가 있었으면 좋겠다. 내가 쉬는 시간도 밥먹는 시간도 잊고 오로지 그걸하면서 내 삶이 채워지고 재밌다고 느낄정도로 의미있는 활동말이다.
현실이 그래서, 어쩔 수 없어서, 단순히 먹고 살기 위해 직업을 고르고 싶지 않다. 암울한 현실을 받아들이기 보다 희망적이고 경쾌하게 살 수 있도록 내가 하고 싶은 선택을 고를 것이다.

대학생때 나는 인생의 의미보다 미래를 바라봤다. 그래서 남들 보다 경쟁에 유리해지기위해 커리어를 쌓을 수 있는 동아리에 들어갔었다. 처음 1학년때 들어간 동아리는 작품을 구상하고 
그걸 정해진 기간까지 납품해야하는 그런 활동을 했다. 그러나 만들 수 있는 환경도 좋지않았고 무엇보다 내가 노력한 바에 비해 내놓은 결과물에 크게 의미부여가 되지않았다. 재미가없었고
스트레스만 쌓여갔다.

두번째 동아리도 내 과에 관련된 동아리였으나 제대로 하려고 하기보다 술만 마시려고 하는 거같아서 그닥 친근해지기 힘들었다. 과와 관련된 동아리를 들어가서 그에 관련된 활동을 하는데도 별로 와닿지
못해서 패닉이었다. 선택한 과가 마음에 들지않아서 후회를 했다. 그래서 3학년 1학기에는 생각을 바꿔봤다. 망하더라도 인생은 한번 뿐이니까 후회하지 않도록 하고 싶은 일에 도전해보자고.
그래서 게임을 하는 걸 좋아하니까 학과 특성상 소프트웨어쪽도 배우니 게임 개발하는 것을 공부해보자고 마음먹게 되었다. 무엇보다 가장 마음에 들었던건 혼자서 개발이 가능하다는 점이었다.
단순히 현장에 나오지않아도 컴퓨터한대만있으면 어디서든 개발이 가능한 그런 유연한 개발환경이 마음에 들었다. 그래서 지금은 게임업계에 진출하려는 다른 학생들이 듣는 수업을 따라 듣고 혼자 개발해
보는 중이다.

